Estamos aqui com a Helene, a Helene tem
um estilo de sobrancelha com
características orientais, como você pode
observar aqui, ela tem o começo da
sobrancelha da base até mais ou menos o
meio dela com um caimento dividido em
duas direções e o final da sobrancelha
basicamente projetado para baixo.
Esse estilo, apesar de se chamar
oriental, não significa que ela tenha
características faciais orientais.
É porque é um estilo de sobrancelhas que
a gente encontra mais em uma população
oriental, povos indígenas, ali nas
regiões da Ásia, é um estilo de
característica muito clássico, mas não
tem somente a ver com essa herança
genética, é mais um estilo mesmo que a
gente observa no dia a dia.
Abre os olhos, como você pode ver, ela
tem uma característica caucasiana, ela é
um fototipo entre dois e três.
Esse tom de pele que vocês estão
observando é foto envelhecimento, não é
exatamente o tom de pele dela.
Eu estava olhando para as pernas e posso
olhar só um pouquinho o seu colo?
Vou descer só um pouquinho a câmera, vai
dar uma tremidinha só para vocês olharem
aqui, olha o colo dela como é bem mais
claro, está vendo?
Ela é um fototipo entre dois e três,
então ela é bem branquinha, a gente tem
uma característica de foto
envelhecimento, não é porque o tom do
rosto e do colo dela é um pouco mais
escuro que a gente vai caracterizar como
um fototipo mais escuro.
Pensando nessa característica, a gente
sempre tem que levar em consideração
outros fatores analisando o rosto dela.
Eu não higienizei ainda, não comecei, ela
acabou de chegar e estou esperando a
pressão superficial dos tecidos se acalmar.
É bem importante o cliente deitar na
maca, ficar uns cinco, seis minutos
deitado para baixar a pressão arterial,
porque o sangue circulando na superfície
da pele com muita pressão pode ser que
aumente as microgotículas de sangue na
hora de fazer o procedimento, então
aguarda, dá uma calmada, é muito
importante o cliente também ficar em paz,
tranquilo, ele ficar bem relaxado, porque
tudo isso também vai contribuir para um
procedimento bem à vontade.
A gente vai fazer uma limpeza na pele
para a gente observar outros fatores que
vão influenciar na pressão, na
característica da pele.
Logo de cara, eu vejo que ela tem um
pouquinho de vermelhidão, a pele é um
pouco mais inflamada, com os vasos mais
dilatados, então vai ser necessário a
gente utilizar durante o procedimento
cosméticos e princípios ativos que vão
controlar essa inflamação, porque
naturalmente já é uma pele inflamada por
conta do sol.
Ela me disse que ela trabalhava exposta
ao sol.
Quantos anos você trabalhou exposta ao sol?
Eu trabalhei 11 anos de motorista de
fretamento de ônibus.
11 anos, ou seja, somando tudo, uns 30
anos, fácil, trabalhando exposta ao sol,
então é uma pele fotossensível, apesar
dela ser bem branquinha, é uma pele que
inflama com facilidade, então a técnica
de Nano, que vai utilizar o indutor
manual, ela vai causar microranhuras na
pele que podem inflamar por conta dessa
característica, então é muito importante
a gente controlar o processo antes,
durante e depois da micropigmentação.
Então a gente vai começar aqui
higienizando o rosto dela, eu vou
higienizar o rosto dela com o nosso Magic
Wipes, desculpe, amor, então eu vou pegar
uma lâmina do Magic Wipes, ele vem dessa
maneira, como vocês podem ver, ele é um
lenço preparado para você demaquilar,
você vai esticar, quando você estica,
você já corta em duas partes, quando você
cortar, você vai ver que ele é fibroso,
vira um algodão, está vendo?
Ele é base de fibra de bambu, ele foi
preparado para essa finalidade, para a
gente higienizar e também remover todas
as impurezas.
Ele tem uma característica bem
interessante, ele é micelado, ele pode
ser usado antes, durante e também nos
cuidados pós, que o cliente vai ter em
casa, ele tem um cheirinho gostoso, está vendo?
Dá para sentir?
Gostoso, agradável, não é?
Ele foi desenvolvido para micropimentação
e tatuagem, então ele pode ser utilizado
antes, durante e depois, como eu havia
falado, eu vou remover o seu delineador,
porque durante o processo pode ser que
vire uma bagunça, então eu vou remover
100 % só a maquiagem.
E olha como ele limpa e ele remove muita
maquiagem, gente, olha isso.
Cheiro maravilhoso.
Ele é testado dermatologicamente, ele é
bem macio, abre os olhos, olha para cima,
vira um pouquinho para cá, os batons eu
não vou remover, porque não vai me
influenciar nada, mas abre os olhos, olha
a diferença, olha o tanto de residual de
maquiagem que tem aqui, já está bem
melhor, vou dar um zoom para vocês verem
aqui, olhem a diferença, dá para limpar
mais um pouquinho, mas olha como ficou o
lencinho, olha para cima, você vê como eu
coloquei o dedinho aqui, a gente vai
organizar, vou puxar a pálpebra levemente
para baixo, não é perto, é um pouquinho
mais de longe e vou limpar com muita
delicadeza sem tocar na mucosa dos olhos,
o lencinho, que não foi feito para a área
da mucosa, só na parte externa, tudo bem?
Você pode fechar os olhos, a mesma coisa
na parte superior, pode fechar, apoia o
dedo aqui, está vendo?
Eu vou expor levemente os olhos e vou
fazer esse movimento para a gente limpar
toda a raiz dos cílios, são truquinhos e
coisas bem bobinhas que quando você
utiliza na prática, você vai ver que vai
fazer muita diferença, dessa maneira eu
não abro o olho dela, mas eu consigo um
ângulo perfeito para remover a maquiagem,
truques de maquiador, vai anotando isso
aqui e usa no seu dia a dia, olha a
diferença, está vendo?
Pode fechar o olhinho, isso, vou fazer a
mesma coisa do outro lado, vou limpar
global e vou indo para outras áreas que
não estão tão sujinhas, sempre com
delicadeza, nada de ficar esfregando a
pele, assim como se estivesse ariando uma
panela, com muita delicadeza mesmo,
movimentos mais leves, vou expor um
pouquinho, pode fechar os olhos, tudo
fechado, levantou, ele remove até a
maquiagem a prova da água, meninas que
estão assistindo, minhas micro lovers, o
lencinho Magic Wipes, ele é
imprescindível para a gente remover a
maquiagem, porque só o sabonete não vai
remover todas as impurezas da pele,
porque o nosso sabonete foi feito para
limpar com delicadeza e para a área dos
olhos ele não tem indicação de a gente
jogar esse sabonete direto, A gente tem
que usar realmente o lencinho, pode olhar
para cima, estava discutindo com o Lucas
aqui, ele me perguntou se você vai querer
dar mais detalhes sobre o design de
sobrancelhas e tudo mais, é importante a
gente sempre levar em consideração,
quando a gente fala de nano, que é o
curso que vocês estão aprendendo, o
design de sobrancelhas tem que ser
estratégico de acordo com a
característica da sobrancelha, A técnica
de nano não tem tanta indicação para quem
tem uma sobrancelha muito desestruturada,
sabe aquelas sobrancelhas muito falhas,
que tem muitos buracos, que não tem um
formato adequado, essas sobrancelhas
precisam fazer ou o microblading, que são
técnicas de mais volume, de fios mais
profundos, que utilizam lâminas mais
grossas, ou às vezes a gente fazer um
shadow mais suave, definindo o formato
daquela sobrancelha mais desestruturada,
e quando cicatrizar após 30 dias, ao
invés de você fazer o retoque do shadow,
daí você faz o nano ou o microblading por
cima, daí você cria uma sombra, no
primeiro momento que é o shadow e no
retoque desse shadow você faz o fio a fio
da técnica de nano ou de microblading, ou
até mesmo com o dermógrafo, você cria
esse efeito de sombra que o pelo
naturalmente faz, onde ele tem mais
volume e onde tem os buracos grandes,
buracos bem evidentes, você faz a técnica
de fio a fio.
Claro que deve estar surgindo muitas
dúvidas se você não tem muita
experiência, se você não tem tanta
experiência com outras técnicas, mas fica
tranquilo, a gente tem uma esteira de
cursos, nós temos outros cursos online e
cursos presenciais que podem também te
auxiliar nessas suas dúvidas.
Eu vou mostrar como eu vou fazer o design
estratégico para essa cliente, entretanto
é muito importante posteriormente você
também se aprofundar em técnicas de
desenho para sobrancelhas, porque as
dicas que eu vou dar aqui para o desenho
de sobrancelhas vai ser muito pautada no
visagismo facial e esse curso é focado na
técnica, no desenho, nos arranjos e nos
movimentos para você aplicar a técnica de
nano, porque ele é um curso básico, ele é
o basic nano.
Se você quer aprofundar mais sobre
desenho de sobrancelha, se você quer
aprofundar mais sobre visagismo facial,
eu aconselho você vir fazer o nosso curso
de preparo tanto aqui presencialmente ou
você ficar atento no nosso PMU Class, que
é a nossa plataforma de educação, que se
esse curso não estiver disponível em
breve ou em algum momento vai estar
disponível um curso dedicado só de
desenho para micropigmentação.
Como eu não sei o momento que você está
comprando esse curso, então eu estou
deixando ele meio aberto para você.
Muito bem, depois que a gente fez toda a
limpeza do trabalho, a gente vai entrar
agora com o nosso Magic Mousse, eu
coloquei um aqui já embaladinho, porque
eu vou usar durante o processo, pode ser
que eu precise, então embala ele se você
não tiver um assistente, deixa ele bem
com a biossegurança, o PVC filme, para
você não contaminar o seu produto, embala
100%, ele vem assim, já deixa a tampa
destampada, vem aqui na área onde vai
sair a espuma e você expõe só essa parte,
a biossegurança é muito importante para
você tanto proteger o seu cliente, tanto
para você se proteger, porque cada pessoa
possui uma microbiota e também possui as
suas características biológicas, então a
gente pode se contaminar, então eu vou
aplicar um pouquinho aqui nessa região
central, essa quantidade aqui é mais que
o suficiente e a gente vai com o auxílio
de uma escovinha, com o auxílio de uma
escovinha, nós vamos pegar um pouquinho
aqui e um pouquinho aqui, se você achar
que essa quantidade é pouco, você pode ir
lá e pegar mais, então eu vou limpar e
higienizar essa sobrancelha com bastante
delicadeza, fazendo dessa maneira com
essa escovinha, você tem que tomar um
pouco de cuidado porque ela é um pouco
áspera, ela pode promover uma certa
abrasão e tem que ser com delicadeza,
principalmente quando a gente fala em
peles mais sensíveis, beleza?
Então a gente vai limpar e tirar toda a
sujidade porque os pelinhos da
sobrancelha também carregam excessos e
residuais de maquiagem anterior, ele tem
também um papel muito importante no
escoamento do suor, então a gente
trabalha essa região com muita
delicadeza, com essa espuma do nosso
Magic Micellar, eu vou agora remover com
o outro pedacinho do lencinho do nosso
Magic Wipes, ela é feita à base de PCA
-NA, que é um agente, o PCA -NA é um
agente que vai trazer uma hidratação, ele
é derivado do melasso da cana de açúcar,
ele tem uma tecnologia extremamente
inovadora, ele tem camomila na sua
composição como um dos princípios ativos,
então ele já vai limpando e acalmando a
pele também e o principal agente
hidratante é o ácido hialurônico, o nosso
sabonete Magic Mice da linha Expert da J
.O. é um poderoso hidratante também, ele
ajuda a equilibrar a microbiota de
bactérias boas da pele, essas bactérias
também vão auxiliar no processo de
reparo, bactérias que já estão com a
gente desde o momento do nascimento da
nossa mamãe e que a gente não pode
desequilibrar essa microbiota, é muito
importante a gente ter a flora bacteriana
da pele bem estável.
Muito bem, após a gente fazer essa
limpeza, eu acabei pulando a etapa da
esfoliação, nós temos aqui o nosso Magic
Crystal, que é o nosso esfoliante, que é
uma manteiga esfoliante que tem dois
tipos de cristais, cristais de quártizo e
esfera de apricor, porque como é uma pele
mais sensível e eu vejo que ela não está
com a pele mais grossinha e tal, eu
pulei, mas eu poderia dar uma leve
esfoliadinha assim em algumas situações.
Muito bem, agora o que eu vou fazer?
Vou pegar um lenço de papel macio, vou
tirar o excesso de umidade e vou para o
meu momento de fazer a fotografia, então
agora que eu removi, vou tirar a minha
luva e vou pegar o meu telefone e vou
fazer a fotografia.
Eu vou dar só um leve corte aqui na
gravação, porque eu vou reposicionar a
câmera um pouquinho mais alta para vocês
verem como eu tiro as fotos, só um
momento, eu volto em um segundo.